자막제작 - 네이트 CSI 자막팀.
(http://club.nate.com/clubcsi)
자막제작 - 네이트 CSI 자막팀
아, 박사님. 투신한
사람한테서 뭐 나온 거 있나요?
Hey, Alexx, you get
anything on the jumper?
투신이 아니야, 캘리
총을 맞았어
Wasn't a jumper, Calleigh,
he was shot.
사입구는 찾았는데, 사출구는 없어
Got an entrance wound, no exit.
말도 안 돼요
That doesn't make any sense.
아파트 안에는
싸운 흔적이 전혀 없는걸요
There are no signs of a
struggle in his apartment.
집 주인은 뭐래?
세입자래, 방문객이래?
Did the landlord say he
was a visitor or renter?
세입자래요
이름은 빌리 골트고요
He's a renter.
Name's Billy Gault.
빌리 보이가 누굴 화나게 했나 보네
(Billy Boy : 영국 동요)
Well, Billy Boy upset somebody.
총기 관련해서 뭐 나오는 게 있으면
저한테 전화 좀 해 주시겠어요?
You get anything on firearms,
will you call me?
그런데 한두 통이 아닐 텐데
Oh, you'll have to take a
number, sweetheart.
사건이 또 있거든
I've got another stop.
코즈웨이에 삼중살인 사건이야
A triple on the Causeway.
코즈웨이에 삼중 사건이라고요?
Three on the Causeway?
전 지름길로 가야겠어요
Looks like I'm taking
the back road.
38번가 투신 사건은 782-4였어요
총상이요
The jumper on 38th Street
is a 782-4. GSW.
예
Yeah.
피해자 아파트와 주변 거리에서
증거를 수집했고요
I collected some evidence from
the street and the vic's apartment.
아마... 그걸로 범인을
찾을 수 있을 것 같습니다
I... I think I could get us the shooter.
예, 20분 안에 도착합니다
All right, I'll see you in 20.
캘리?
Calleigh?
캘리
Calleigh
괜찮은지 확인될 때까지는
움직이지 않는 게 좋겠어
I don't want you to move
till we check you out.
구급대가 지금 오고 있으니까
The paramedics are on the way.
증거들이... 그러니까...
The evidence is, um...
지금 당장은, 친구
그건 중요하지 않아
Right now, sweetheart,
that's not important.
하지만, 전부 훼손됐어요
But it's all compromised.
그래, 그래도 자넨 무사하잖나
Yes, everything but you, ma'am.
딕테이션
이근양(kylee322@nate.com)
싱크편집
송미혜(smh8119@nate.com)
한글번역
정진우(http://www.lifesupport.pe.kr)
데이비드 카루소(호레이시오 케인 役)
CSI 레벨 3(반장), 전문분야 : 방화, 폭발
에밀리 프록터(캘리 뒤케인 役)
CSI 레벨 2, 전문분야 : 탄도학, 스페인어
애덤 로드리게즈(에릭 델코 役)
CSI 레벨 1, 전문분야 : 지문, 수중탐사, 스페인어
콴디 알렉산더(알렉스 우즈 役)
검시관, 전문분야 : 법의학
조나단 토고(라이언 울프 役)
CSI 레벨 1, 전문분야 : 증거수집, 분석
렉스 린(프랭크 트립 役)
마이애미 데이드 형사
에바 라뤼(나탈리아 보아 비스타 役)
CSI 수습 대원
CSI: Miami
5x02 Going Under
ORIGINAL AIR DATE ON CBS: 2006/09/25
기억나는 걸 말해 보게
What you can remember?
희미해요. 그게... 음...
어디선가 갑자기 튀어나왔어요
It was a blur, it, uh, just...
It came out of nowhere.
좋아
Okay.
형편없는 목격자로군요
I'm an unreliable witness.
걱정 마라니까
No worries.
캘리, 괜찮은 거야?
Calleigh, you okay?
그래, 괜찮아
Yeah, I'm okay.
네가 수집한 증거들이 빛을 못 보게
하고 싶은 자가 있나 보네
Somebody doesn't want your
evidence to see the light of day.
아무 거라도, 실마리가 될 만한
생각나는 게 없어?
Can you think of anything,
something for us to go on?
검은색 차였는데... 맞을 거야
아니, 모르겠어
The car was black... maybe.
I don't know.
걱정하지 마라니까, 캘리
에릭?
No worries ma'am, Eric?
물속에 좀 들어가 줘야겠네
I'm going to need you
in the water, Eric.
- 찾아야 할 게 뭐죠?
- 다른 차량에서 나왔을 만한 건 뭐든지
- What am I looking for?
- Anything from the other vehicle.
그리고 에릭
저 험머도 잘 지켜야 하네
And Eric, that Hummer
doesn't leave your sight.
선배, 집에 보내지신 줄 알았는데요
Hey, I thought they sent you home.
그랬지
They did.
난 괜찮아
I'm fine.
불행히도, 운하의 물 때문에
지문이나 DNA 같은 증거들은
Unfortunately, the canal water
has contaminated anything
전부 오염돼 버렸어
with prints or DNA.
옷도 다 젖어 버렸으니까
우리한테 남은 거라곤
And the clothes are all drenched,
so that just leaves us with
사진이랑 문서뿐이네
photographs and documents.
필름의 감광 물질도
진흙에 쓸려나가 버렸는데요
The mud scraped the
emulsion right off the film.
그건 뭐야?
What is that?
쪽지 같아요. 가죽 지갑 덕분에
그나마 남아 있네요
Looks like a note. The leather of the wallet
may have protected just enough of it.
글자는 많지 않은데
눌러 새긴 문양은 뚜렷이 보이네
There isn't much handwriting,
but there's a definite imprint.
제가 문서 감정실에 가져다줄게요
희미하긴 하지만 그쪽에서
Let me get this to QD.
It's a long shot,
일부라도 복원할 수 있을지 모르니까요
but maybe they can save some of this.
아, 그리고, 무사하셔서 다행이에요
And hey, I'm glad you're okay.
고마워
Thanks, babe.
- 뒤케인입니다
- 캘리, 나야
- Duquesne.
- Yeah, Calleigh.
네 기억이 정확했어
Listen, you are right.
널 길에서 밀어낸 차량은 검은색 맞아
The vehicle that ran you off
the road was black.
라디에이터 그릴 일부를 찾았거든
I, uh, turned up a piece of grille work.
차종까지 알아낼 수 있을 거 같아?
Are you going to be able
to get a make off of it?
알아내는 대로 수배 요청을 할게
그럼 되겠지?
As soon as I do,
I'll put out a BOLO, all right?
멋진걸
Fantastic.
- 고마워, 에릭
- 그 정도쯤이야
Thanks, Eric. / You got it.
이게 그 물에 빠진 종이인가요?
Is this the waterlogged paper?
예, 이거 좀 보세요
Yeah. Take a look at this.
종이에 글을 쓰면
색소는 표면에 남지만
When you write on a piece of paper,
the pigment remains on the surface,
용매는...
섬유 사이로 스며들어요
but the solvent... it gets
absorbed into the fibers.
그러니까 색소가 물에 씻겨 나가더라도
용매는 남는다는 얘기네요
So the water washed away the
pigment, but not the solvent.
맞았어요. 하지만, 여러 가지 파장의
빛과 필터를 적절하게 조합해야만
Exactly, but by adding and
subtracting different light and filters,
용매가 우리 눈에 보이도록 할 수 있죠
we can actually make the
solvent reveal itself to us.
그럼, 400나노미터 이하의
단파장을 비춰 볼까요
Okay, I'm going to go
below 400 nanometers.
"오후 4시. V-레이가 보냈다고 말해라."
"4pm tell them V-Ray sent you."
애석하지만, 자외선을 동원해도
V-레이가 누군지는 알 길이 없네요
Unfortunately, ultraviolet light
can't tell you who V-Ray is.
저기 있는 마크를 보면 알 수도 있겠죠
But that insignia right there just might.
저게 뭔데요?
What is it?
폭주족들이 붙이고
다니는 표식이에요
That is a symbol for a
motorcycle gang patch.
폭주족 아가씨였을 줄은 몰랐는데요
Hmm, didn't take you for a biker chick.
그럴 리가요. 6년 전에 애틀랜타에서
전남편이 술집에서 폭주족 한 명의 턱을
No, but my ex broke a gang
member's jaw in a bar fight,
부순 적이 있거든요. 그때 그 사람이
붙이고 있던 마크가 저거였어요
six years ago in Atlanta,
and that insignia was on his patch.
소름끼치네요
Sound scary.
네, 제일 소름끼치는 자들이에요
Yeah, they're the scariest.
크립트 킹즈란 조직인데
1퍼센트에 속하는 자들로 알려져 있어요
Called the Crypt Kings and they are
known as being one per centers.
1퍼센트라니요?
One per centers?
99퍼센트의 폭주족들은 그냥 달리는 걸
즐길 뿐이지만, 나머지 1퍼센트는...
99% of them just like to ride,
but that one percent...
범죄라면 가리지 않고 손대고 있죠
매춘, 총기, 마약...
they're into everything criminal.
Girls, guns, dope.
그러니까 이 V-레이란 자는
꽤 악질일 거예요
So this V-Ray's got to be pretty hardcore.
어, 그러니까, V-레이 씨
So, uh, Mr. V-Ray, where do the,
크립트 킹즈의 본거지가 어디요?
uh, Crypt Kings operate out of?
어, 그건 말 못 해요
Uh... no can do.
음, 난 그렇게 생각하지 않는데
You know, I find that hard to believe.
이봐요, 빌리가 죽은 것과
우리는 아무 상관이 없다고요
Listen, we didn't have anything
to do with Billy's death.
젠장, 빌리는 우리 단원이었다고요
Hell, he was one of us.
우리 라이벌 조직에나 알아보시죠
아이언 리퍼말예요
Look at our rival gang...
the Iron Reapers.
전쟁은 그쪽에서나 해오는 거니까요
That's where the war is.
더 들어 봐야 나올 게 없겠군
경관
I've heard enough. Officer.
이제 됐어요. 갑시다
All right, let's go.
갱단을 찾아야 해
We've got to find his gang.
수배령을 내지
I'll put out a BOLO.
- 그건 너무 오래 걸려
- 그럼 어떻게 하려고?
- That will take too long.
- What are you thinking?
프랭크, 도시에도 귀가 있다네
그걸 써 보자고
Frank, this city has ears,
let's use them.
쿠퍼, 그거 기억나나? 음...
Cooper... you remember the, uh,
몇 년 전에 경찰청이 도시 여기저기에
설치한 스피커 말일세
acoustic speakers PD put up
around the city a couple years ago?
발포 위치를 정밀 탐지하기 위한
음향 센서 말씀이세요?
You mean the sensors to pinpoint gunfire.
그래, 그거...
자네 거기 녹음된 것 찾아볼 수 있지?
Yeah, uh... can you tap the records?
빌리 골트가 살해된 블록을 띄워 봐
Pull the block on the, uh,
Billy Gault murder?
네, 그런데 현장에
할리 오토바이가 많았기 때문에
Yeah, but with all the
Harleys at the scene,
총 쏜 위치는 못 알아낼 텐데요
sensors might not pick up a gunshot.
엔진 배기음을 추적하자고
Track the backfire.
갱단의 오두막집으로 인도해주는
빵 부스러기인 셈이네요
Follow them like breadcrumbs
to the gang's front door.
와, 아주 멋진데요
Man, I'm impressed.
그래, 고마워
Yeah, thank you.
자, 여기가 총격이 있던 곳이에요
Okay, this is where the
shooting occurred.
그러니까, 그 오토바이들이 이 길을
통해서 현장을 벗어났다는 거지
So, that's the path the
motorcycles took out of that grid.
예, 이제 검색 범위를 넓혀서
비슷한 신호들이 있는 곳을 찾아보면
Yeah. Okay, I'll search further,
look for similar incident markers.
우리가 갈 곳을 알게 되겠죠
Could give us direction.
왜 멈춘 거지?
Why'd it stop?
모르겠어요
신호가 갑자기 끊겼네요
I don't know.
Scent just went cold.
뭐, 저곳이 목적지였을 수도 있지
저기엔 뭐가 있어?
Well, maybe that was their destination.
What's there?
창고 몇 개뿐인데요
Nothing but a few warehouses.
폭주족들한테는 그거면 충분하지
All a motorcycle gang needs.
호레이시오, 놈들을 찾았어
Horatio, we found them.
경찰이다!
Miami-Dade PD!
손들어
Get your hands up.
엔젤라, 나와서 타!
어서 타!
Angela, out the back,
out the back!
진정해
Calm down.
시동 꺼
Turn it off!
손은 내가 볼 수 있는 곳에 두도록
Keep your hands where I can see them.
아가씨도 마찬가집니다
You, too, ma'am.
이 사람은 아무 짓도 안 했어요
He didn't do anything.
- 호크는 단지...
- 닥쳐!
Hawk was just... / Shut it!
무기를 꺼내서
천천히 바닥에 내려놓도록
Now, remove your weapon and
lay it on the ground slowly.
난 소지 허가가 있소
I got a permit to carry.
상관없어
내려놓게
I don't care.
Put it down.
도망치는 이유는 뭔가?
So, what were you running from?
그런 거 없소
Nothing, man.
날 궁지에 몰 생각이라면
포기하는 게 좋을 거요
Hey, if you're trying to
corner me, forget it.
난 빌리 골트를 안 죽였거든
I didn't kill Billy Gault.
현장 주변에 있던 건 그냥
우연이었다고 하고 싶은 건가?
You just happened to be
outside the scene, right?
그야, 매주 거기서 달리니까
우리 구역이거든
Yeah, well, we run there every week.
It's our territory.
더 이상은 아니지, 친구
거긴 이제 내 구역이거든
Not anymore, my friend.
Now it's mine.
그래서, 날 엮어 넣을 혐의가
있기는 하다는 거요?
So, you got something
to charge me with or what?
때가 되면 제일 먼저 알려 주지
You will be the first to know.
자, 주목하세요
All right, listen up.
신분증을 꺼내세요
우리는 이야기만 좀 하면 되니까
Give up your IDs.
All we want to do is talk.
조용조용히 끝내고 넘어갑시다
Let's make this as painless as possible.
물러서세요, 당장
You need to step back right now.
뭐, 그래 줄 수도 있겠지만
난 여자 명령은 안 듣는 성격이라서
Oh, I would, but I don't
take orders from broads.
시키는 대로 하시지
Do as she says, cowboy.
줄 맞춰
Line up.
아저씨, 이년 단속 좀
잘하시는 게 좋겠어
You best keep this bitch on
a shorter leash, Tex.
모두를 대표해서 대신
다 얘기해 주고 싶은가 보군?
So I guess you'll be
answering for everybody.
그러니까, 위장 신분으로
일하고 있다고요?
So, you work under an alias?
일단은, 제이크 버클리라고 해 두죠
For you, it's Jake Berkeley.
연방 수사관 일은 언제부터 시작했죠?
When did you lateral to the Feds?
아까는 내가 일부러 당해 준 거예요
I let you take me down.
그건 아시겠죠?
You know that, right?
아, 그렇군요
난 벌써 잊었는데
Oh, that's right.
I forgot.
어디 보자... 당신 우리 반에서 일 등 하지
않았나요? 경찰학교의 스타였잖아요
Let's see... you were first in
our class, the academy star.
실패 외에는 두려운 게 없는 사람
Only scared of failure.
글쎄, 그쪽도 충분히 일등을 할 수 있었는데
I mean, you could've been in first.
남자 하나에게 정신이
빠져 있지만 않았어도 말이죠
If you weren't so distracted by
that guy you were seeing.
그 남자 이름이 뭐였더라?
What was his name?
아, 맞아. 바로 나였지 참
Oh, yeah, that was me.
빌리 골트는
크립트 킹즈의 일원이었어
Billy Gault was a biker
with the Crypt Kings.
그 사람하고는 어느 정도 아는 사이였어?
How well did you know him?
아주 잘 알았지. 그 친구 본명이
켄 매카시라는 것도 알았을 정도니까
Well enough to know his
real name was Ken McCarthy.
그러니까 그 사람도 우리 편이라는 거야?
Are you telling me he's one of us?
그래
Yeah,
우리 둘은 진행 중인
범행 모의를 조사하는 중이었어
we were both investigating an
ongoing criminal conspiracy.
정확히 어떤 모의인데?
Conspiracy to what?
그건 기밀인데
That's classified.
누군가가 수사를 방해하려고
내 차를 길에서 밀어냈어
Someone ran me off the road
to stall the investigation.
도와주지 않으면, 네 파트너를
죽인 범인이 누군지도 알아낼 수 없어
If you don't help me, I can't
find out who killed your partner.
그런 일을 당한 건 유감이야
I'm sorry that happened to you.
하지만, 내가 도와주면
But I do that,
놈들을 잡아넣으려고 이 년 동안이나
공들인 걸 날려 버리게 된다고
and I blow the indictments and
compromise two years worth of work.
있잖아, 너 폭주족 갱 틈에
잠입하는 데는 정말 안성맞춤이겠어
You know, you're the perfect man
to infiltrate a biker gang.
그렇지
Yeah.
네 인간관계에는 항상
딴 속셈이 있으니까 말이야
Your relationships always
have ulterior motive.
이봐, 우리 요원한테 일어난
일은 나도 걱정이 돼
Look, I do care what
happened to our agent...
하지만, 그쪽 수사를 위해서
위장을 벗을 수는 없어, 캘리
but I can't step out for you, Calleigh.
어떤 건 정말 끝까지 안 변하네
Some things never change.
케인 반장님?
Lieutenant Caine?
매카시 부인
Mrs. McCarthy.
매카시 부인, 부군의 일은 정말 안됐습니다
Mrs. McCarthy, I'm sorry for your loss.
전화 주셔서 고맙습니다
Thank you for calling.
ATF에 있는 켄의 동료들은...
. (ATF : 미국 법무부 산하 조직으로
술, 담배, 총기, 폭발물 관련 범죄를 담당)
Ken's colleagues at ATF..
(ATF : 미국 법무부 산하 조직으로
술, 담배, 총기, 폭발물 관련 범죄를 담당)
그 사람들은 아무 대답도 해주지 않고
they don't answer my questions.
그이 시신도 보여 주지 않아요
or let me see his body.
그 사람은 내 남편인데도요
He was my husband.
부군이 하는 일에 대해서는
어느 정도까지 알고 계셨습니까?
How much did you know
about what Ken was doing?
그이는 나한테 아무 말도 할 수 없었어요
마지막에 집에 왔을 때는
He couldn't tell me anything.
Last time he was home,
기소할 준비가 거의
다 돼 간다고만 했어요
he mentioned he was getting
closer to indictments.
전 그이가 빠져나오기만 바랐어요
I just wanted him out of the whole thing.
하지만, 빠져나오지 못했죠. 결국은요
But he couldn't get out, could he?
마치 중독자하고 이야기하는 기분이었어요
It was like talking to an addict.
항상 하루만 더 있으면 된다고 했죠
The end was always tomorrow.
전화로 말씀하셨던 플래시 메모리...
그거 지금도 가지고 계십니까?
The flash drive you mentioned
on the phone... do you still have it?
예, 그이 컴퓨터에서 찾았어요
Yeah, I found this from his computer.
알겠습니다, 매카시 부인
제가 도와드릴 만한 일이 있으면
Okay, Mrs. McCarthy,
if there's anything else I can do,
망설이지 말고 연락 주세요, 아시겠죠?
you don't hesitate to call me, all right?
저는 여기 있을 테니까요
I'll be here.
- 고맙습니다
- 그럼
Thank you. / Okay.
- 저분이 골트의 부인인가요?
- 그랬지
Is that Gault's wife? / It was.
울프 군, 이걸 가지고 가서
실력 발휘 좀 해 보게나
Mr. Wolfe, please do
your magic on that.
알겠습니다
I'll do.
부인의 플래시 메모리야?
Is this the wife's flash drive?
예, 기록이 꽤 많아요
Yeah, it's got a bunch of notes.
기소할 준비를 거의 다
해 가고 있던 것 같아요
Her husband was building a
case toward an indictment.
이 사진들 좀 보세요
Take a look at these photos.
이런 자식들하고 어울려 지내려면
얼마나 능력이 좋았어야 할지 생각해 보세요
Think about how good you got to
be to get in tight with these guys.
섞여 들어가기는 어렵겠지만
머물러 있기는 쉬워
Hard to get in, easy to stay.
기록에 따르면 이 자들은
무기 장사를 하고 있어
According to those notes,
the gang's running guns.
예, 여러 구경이 언급돼 있는데
Yeah, several calibers were mentioned.
그 중에 CS라는 게 들어 있더라고요
Um, including one called a CS.
- CS가 뭐예요?
- 나도 몰라
- What is that, a CS?
- I don't know.
음, 그게... 소총일까요
바주카, 아니면 권총일까요?
Well, is... is it a rifle,
or a bazooka, or a handgun?
총기 쪽은 선배가 전문이잖아요
I mean, you're the firearms expert.
모른다니까. 무기 관련 세미나 어디서도
CS란 건 들어본 적이 없어
I don't know. I haven't heard of CS
in any of my weapons seminars.
어쨌든 확실한 건
I do know, however,
새로운 총을 설계하는 목적은 언제나
사람을 더 잘 죽이기 위해서라는 거지
that the only reason to design a new
gun is for a better way to kill people.
그러니까 우리가 찾는 건
아주 특별한 물건이겠네요
So we're looking for
something pretty unique.
이게 바로 캘리를 밀어낸 차야?
Is this the one that ran
Calleigh off the road?
응. 창고를 급습했을 때 찾은 거야
Yeah. We got it at the warehouse bust.
실망한 목소리 같은데
You sound disappointed.
운전한 놈이 누군진 몰라도 전문가야
Whoever was driving it was a pro.
전부 다 닦아냈어
운전대, 계기반, 기어 손잡이까지
They wiped down everything...
the steering wheel, dash, gear shift.
내가 좀 봐도 될까?
Can I take a look at it?
나탈리아, 사건을 조사하는 데
허락을 구할 필요는 없어
Natalia, you don't need to ask
permission to work a case, okay?
사실은 말이지, 허락을 구할수록
As a matter of fact, the more you ask,
실력이 없어서 그런다는 인상을 주거든
the more we thing you can't do it.
그럼 좀 비켜 주실까
Then get out of my way.
내 말이 바로 그거야
That's what I'm talking about.
폭주족 녀석들은 키가 대충
180cm 정도 된다고 했지?
Would you say the guys in the
gang are about six feet tall?
응, 대충 그 근처지
Yeah. Give or take.
의자가 운전대와 꽤 가까워
Cause the seat's pretty close
to the steering wheel.
그리고 이건 대충 키가 150cm 근처인
사람, 여자일 가능성이 큰 사람
And it looks like it's adjusted for
somebody closer to five feet,
그 키에 맞도록 조정한 것 같으니까
which would suggest a female.
그 부분은 닦는 걸
빠뜨렸을 가능성이 크겠는데?
I'll bet the driver forgot to
wipe that part down.
픽업트럭에서 당신의
피부 조직이 나왔어요
We found your skin
cells in the pickup truck.
당신이 우리 대원을 길에서 밀어냈어요
You ran our CSI off the road.
빌리 골트를 죽인 것도 당신인가요?
And you killed Billy Gault, too?
이봐요, 엔젤라
당신 전과도 있잖아요
Let's go, Angela.
Okay, you've got a record.
아주 결백하진 않을 거 아녜요
It's not exactly spotless.
저기, 빌리가 조직의 돈을 빼돌리고
Look, a lot of the guys were starting to talk.
있을지도 모른다고 말하고
다닌 사람이 한둘이 아니라고요
That maybe Billy was skimming off the top.
무슨 뜻이에요?
What do you mean?
빌리가 장부를 정리하고
He balanced our books,
돈 관리도 전부 다 했거든요
handled all our money.
뭐예요, 그러니까 빌리가
당신네 회계 담당이었다는 건가요?
What, was he, like, the gang treasurer?
예
Yeah.
그래요, 우리도 조직 구성이 있다고요
Yeah, we're an organization, lady.
대표, 서기, 그런 것 전부 있어요
We got a president,
a secretary, all that.
그쪽이 맡은 일은 뭔데요?
What do you do?
저야 시키는 일만 하죠. 그게 다예요
I just do what I'm told, that's all.
제 위치는 그거고
전 만족하거든요
That's my place.
I'm okay with that.
당신은 소유물이 아니에요, 엔젤라
You're not a piece of property, Angela.
그런 두려움이 뭔지는 저도 알아요
I know what that kind of fear feels like.
그 사람 때문에 자신을 내버리진 마세요
Don't take the fall for him.
전 당신처럼 두려움에 떠는
사람이 아니에요
I ain't scared like you.
그런가요?
Really?
봐요, 정말 그렇다면 저 사람을
위해서 살인을 하진 말았어야죠
See, if that was true,
you wouldn't have killed for him.
난 그냥 그 여자를 길 밖으로
밀어냈을 뿐이에요. 그게 다라고요
Look, my job was to run
that chick off the road. That's all.
감추고 싶은 게 있으니 그랬겠죠?
What are you trying to cover up?
빌리가 갱단에서 빼낸 게 뭐였나요?
What does Billy have on your gang?
난 절대 말 못 해요
You won't get that from me.
엔젤라가 진술할까 봐 걱정되나, 호크?
Concerned about her testimony, Hawk?
전혀
No.
어떤 게 자기한테 이로운 지는
잘 아는 여자거든
She knows what's good for her.
자네가 총기 장사를 한다는 건 알고 있어
I know you're running guns.
오... 포기할 줄을 모르시는군, 허?
Oh... won't let up, huh?
나한테 뭐 하나라도 뒤집어씌우고 싶어
그리도 안달이신가?
You're so hard up to get
me on something?
내 애마에 달려 있는 번호판
수수료도 안 냈긴 한데
Hey, I didn't pay the
license on my rottweiler.
그것도 기록해 두겠네
Maybe I'll add that to the list.
꺼져
Beat it.
우리 빌리 골트 씨한테서
총알은 회수하셨어요?
Did you recover the round
from our vic, Billy Gault?
견갑골에 박혀 있었어
It was lodged in his scapula.
그건 말도 안 돼요
But that doesn't make any sense.
복부를 뚫고 들어갔는데
If it entered in his stomach,
어떻게 어깨뼈까지
도달할 수 있었단 거예요?
how did it end up all the way
in his shoulder blade?
최초 입사각이 아주 예각이야
It entered at a steep initial angle,
위장을 뚫고 지나가서
passed through the stomach,
심장을 관통한 다음에 견갑골에서 멈춘 거지
then his heart, up to the shoulder blade.
그래도 말이 안 돼요
Well, that doesn't make any sense.
그렇다면, 범인은 아파트 안에서
바닥에 누운 채로 총을 쐈다는 거잖아요
That means the shooter would've had to
have been in the apartment, lying on the floor.
아, 그랬다면 근접 사격이었어야 하는데
Oh, that would be close proximity.
이 사람 몸에는 발사 잔여물이 없어
There's no GSR on his body.
바닥에도 발사 잔여물은 없었어요
There's no GSR on the floor, either.
옷은 어때요?
What about his clothes?
실험실에서 음성이라더군
Lab results were negative, baby.
그렇다면, 총알은 아래쪽에서 날아왔고
그것도 상당한 거리에서 발사됐다는 거네요
Well, then that means, the shot had to
have come from below and at a distance.
알겠어요. 현장으로 다시 가 볼게요
All right, I'm going to go back to the scene.
고마워요
Thank you.
총상은 앞에서 뒤쪽으로
75도 상방으로 나 있어요
Wound tract was front to back
at an upwards 75 degree angle.
피살자는 사건 당시에
발코니에 서 있었다는 뜻이겠군
Means our vic stood on
the balcony when he got hit.
그러네요
Exactly.
인도에서 쐈을 리는 없어
No way the shooter
was on the sidewalk.
목격자들 눈에 띄기 너무 좋은 곳이야
There's too many witnesses.
그 정도까지 숙이고 있지
않았을 수도 있죠
Maybe he wasn't leaning that far forward.
저 기둥들을 살펴봐야겠어요
Let's check out
those columns.
그러니까 범인은 이 기둥들 뒤에
몸을 숨겼던 거군요
So the shooter used these
columns for concealment.
하지만, 여기선 건물이 보이지도 않는데
But you can't even see the
building from here.
여기 개방된 곳에서 쏴야만 하잖아
Shooter'd have to be out
here in the open.
신사 분께서는 숙녀에게 약간의
친절을 베풀어 주시겠어요? / 물론
Would you give a lady a
boost, kind sir? / Sure.
긁힌 자국이랑 부스러기들이 있어요
I've got flakes and scrapes.
여기 기둥에 뭔가 접촉했던 거네요
Something came in contact
with the column here.
발사 잔여물도 검출됐고요
It's positive for GSR.
총을 여기 걸쳐 놨던 거예요
The gun rested on this corner.
- 저 좀 내려 주시겠어요?
- 아, 그래
- Will you get me down?
- Oh, okay.
그래도 어떻게 여기에 서서 조준할
자세가 나왔는지는 설명이 안 돼
Still doesn't explain how the suspect
could stand here and hit the target.
그게 말이죠
제 생각에는 CS를 쓴 것 같아요
You know what?
I think he used a CS.
뭘 썼다고?
A what?
빌리 골트의 기록에는
크립트 킹즈 갱들이
In Billy Gault's notes,
he said that the Crypt Kings
CS를 대량으로 거래했다고 돼 있어요
이런 상황이라면
were dealing a large
number of CS's. In this case
CS는 코너 샷 (Corner Shot)을
의미하는 것 같아요
I think "CS" means Corner Shot.
- 그게 뭔데?
- 최신의 기밀 무기예요
- What is it?
- It's a high-tech restricted weapon.
이스라엘군이 시제품을 만들고 있었어요
This Israelis were working on a prototype.
전 개발이 완료된 줄도 몰랐는데
I didn't even realize they'd perfected it.
그러니까 그게... 모퉁이 너머로
사격할 수 있는 총이라는 거야?
So, it's a...
a gun that shoots around corners?
정확히는 권총을 끼워서 쓰는 틀이에요
It's actually housing for a pistol.
권총을 끼워 넣은 채로
틀의 관절을 꺾을 수 있죠
The pistol goes inside,
the housing pivots,
사수는 모퉁이 너머로 조준할 수 있고요
it allows the shooter
to aim around the corner.
숨어서 사격하기에 아주 좋은 방법이죠
A great way to hide from plain sight.
- 시가전엔 안성맞춤이겠군
- 예
Perfect for urban warfare. / Yep.
과일에 DNA가 있을 수 있겠네요
But fruit can hold DNA.
약간 갈색인 걸 보니까
최근에 먹은 거겠어요
A little brown.
Recently eaten.
해볼 가치는 있겠지
Worth a try.
제이크, 코너 샷에 대해 알아냈네
Jake, I know about the Corner Shots.
그리고 자네와 빌리 사이에 문제가
있었다는 게 신경이 쓰이는군
And it has come to my attention
that you and Billy had a problem.
제 윗선과 말씀하신 모양이군요
So you've been speaking
to the Bureau execs.
좋아요. 우린 좋은 친구 사이는 아니었어요
Okay, we weren't the best of friends.
그 친구는 사건 해결의
주역이 되고 싶어 했죠
The guy wanted to be the case ace.
영웅 말이에요
Be the hero.
그 이상이야, 제이크
빌리는 자넬 신뢰하지 않았어
It's deeper than that Jake.
He didn't trust you.
여보세요, 이 세계에서는
아무도 신뢰하면 안 된다고요
Hey, in our world,
you can't trust anyone.
거기엔 나도 동의하네
I would agree.
좋아요. 빌리가 당국에 넘긴 자료는
All right, Billy told me that he
backed up everything
전부 복사본을 만들어 뒀다고 했어요
that he turned in to the Bureau
사진, 메모, 전부 다요
Photos, notes, everything.
디스크나 뭐 비슷한 것에 저장해 뒀겠죠
It's on a disk or something.
답은 아마 거기 있을 겁니다
Maybe the answer's there.
알겠네. 그러길 바라지
Yeah, let's hope so.
DNA는 어떻게 나왔어?
What did DNA say?
분석할 만큼의 유전 물질이 나오지 않았어
They couldn't extract enough genetic
material from the apple for a profile.
과일에서도 지문을 뜰 수 있는 거야?
Can you get prints off a piece of fruit?
내 교과서에는 안 나오던데
It's not in my research books.
최신 저널에 나오는
내용도 알고 있어야지
Well, you got to keep up
on the journals, too.
일부 과일이나 야채 표면은
지문을 뜨기가 아주 좋다고
The skin of some fruits and vegetables
are actually a great surface to lift prints from.
껍질이 매끄러울수록
지문이 오래가겠네
So the smoother the skin,
the longer the shelf life.
특별한 기법이 필요한 거야?
Is there any kind of special technique for it?
응, 자석 가루를 써
Yep, magnetic powder.
제일 선명하게 나오거든
Provides the best contrast.
이야
Wow.
순직한 요원의 부인?
The dead agent's wife?
비탄에 젖은 미망인이지
Grieving widow.
전 남편을 죽이지 않았어요
I didn't kill my husband.
그래도 현장에 계셨던 건 인정하셔야죠
But you admit you were there.
일주일에 몇 번쯤
그 사람 아파트 근처에 가곤 했어요
I used to go by his place
a couple times a week.
그이가 무사한 모습을 보면
좀 안심이 됐거든요
When I saw him,
I felt better knowing he was safe.
전과 기록에 대해서는
저희한테 말 안 하셨죠?
How come you didn't tell us
about your criminal record,
수잔... 주거 침입 말이에요
Suzanne... the breaking and entering?
작년이었는데
켄이 임무를 처음 맡았던 때였어요
It was last year,
when Ken first got the assignment.
전 그이가 바람을 피우고 있다고 생각했죠
I thought he was cheating on me.
현장을 잡고 싶었던 거였고
잠깐 정신이 나갔던 거였어요
I wanted to catch him in the act
and I got a little irrational.
물론 그이는 부인했죠
전부 업무의 연장이라면서요
And he denied it, of course.
Said it was all "part of the job."
그럼 오늘도 잠깐 정신이 없으셨던 건가요?
So, were you acting irrational today?
당신은 경찰이시죠
You're a cop.
위장 신분으로 일하는 사람과
교제해 본 적이 있으세요?
You ever date someone undercover?
처음에는 조금 흥미진진한 느낌일 거예요
At first, you think it's a little exciting.
영화 속에 살고 있는 듯한 느낌이죠
Kind of like you're living in a movie.
그러다가 혼자서 저녁을 먹은
횟수가 백 번을 넘어가기 시작하면
Then, after about a
hundred dinners alone,
이런 생각이 들기 시작하죠
내가 만나서 결혼한 사람이
it starts to sink in that this
man I've met and married,
영화 속에 사는 것에 너무
익숙해진 건 아닐까... 그럼, 갑자기
he's gotten so used to living
the movie that, suddenly,
내가 진짜가 아닌 것처럼
느껴지는 거예요
I'm not real.
정상적인 건 아무것도 없이요
Nothing normal is.
정말 안 되셨습니다
I'm really sorry.
쿠퍼 군
Mr. Cooper.
그 플래시 메모리에 있던
파일들을 정리하는 중인데요
I was archiving these files
from the wife's flash drive.
사진 하나가 좀 특이해요
한번 보세요
One of these photos isn't like the rest.
Check out.
남편의 바람기에 대해서는
부인의 판단이 옳았던 것 같군
That looks like Mrs. Gault may have
been right about her husband.
파일 크기를 보세요. 5.6메가잖아요
Look at the size of that file, 5.6MB.
이 플래시 메모리에 있는 다른 사진들은
전부 저해상도 파일이거든요
The rest of the photos on this flash
drive are all low-resolution.
사진 한 장당 500킬로바이트밖에 안 돼요
Only 500K a piece.
이 사진은 크기가 열 배나 되는군, 안 그런가?
This photo's ten times that size, isn't it?
제 생각이 맞는다면, 다른 사진의 픽셀들을
And if I'm right, the pixels of another photo
이 사진의 데이터와 섞어 놓았을 거예요
are fused into the data of this one.
스테가노그라피라는 기술인데
It's called Steganography.
테러리스트들이 국제적으로 연락할 때
이런 기법을 사용해요
Terrorists use it to
communicate worldwide.
좋아, 말하자면 숨겨진 정보로군
Okay, so it's encrypted information.
분리해 낼 수 있겠나?
Can you separate it?
할 수 있을 것 같아요
Oh, I think so.
주인공인 호크 리드 씨께서 나타나셨군
Well, there's our boy, Hawk Reed.
컨테이너 하나를 확대해 주게
Bring up one of those crates, please.
놈들이 베이프론트 항구에서
총을 하역하고 있다는 거로군
So they're offloading
guns at Bayfront Port.
우와
Whoa!
여기 있는 코너 샷만 해도
수백 정은 족히 되겠네요
A couple hundred of these
Corner Shots here.
한 자루에 구천 달러쯤 나가는 건데
About 9,000 a piece.
크립트 킹즈 놈들로부터
이백만 달러어치를 사들여서는
Worth two million dollars
purchased from the Crypt Kings
누구한테 팔려는 거요, 앤드루스 씨?
for sale to whom, Mr. Andrews?
친구들한테 주려고 산 거요
I purchased them for my friends.
사냥이 취미인 친구들이라서요
They like to hunt.
이 총기들은 군이나 경찰 계통에서만
사용이 허가된 것들입니다
These weapons are restricted
to law enforcement and military.
다시 말하자면 불법이라는 거지요
Which means they're illegal.
내가 거래하는 딜러는
총기 취급 면허가 있어요
My dealer has a Federal Firearms License.
이건 완전히 합법적인 거라고요
It's all perfectly legitimate.
당신은 전쟁터에 기생하는 장사꾼이고
거래하는 딜러는 폭주족 호크란 놈이겠죠
You're a war profiteer dealing with
an outlaw biker named Hawk,
호크가 어디 있는지 묻고 싶군요
and I want to know where he is.
그거야 내가 알 바 아니죠
I don't much care, Lieutenant.
물량은 전부 인수했으니까
Got the last shipment.
내 관심은 그걸로 끝이거든요
It's all I want.
장물 취득 혐의로 체포합니다
You're under arrest for suspicion
of receiving stolen property.
방송을 내보내게
용의자는 무장했고 위험하다고
Put out a broadcast,
armed and dangerous,
그리고 헬리콥터 출동시켜
and I want birds in the air.
지상의 대원들에게 알린다
Air to Ground Units,
용의자의 이름은 호크 리드
outstanding suspect
identified as Hawk Reed.
남자, 백인이고 35세
무장하고 있고 위험한 인물이다
Male, white, 35.
Considered armed and dangerous.
2006년형 할리 데이비슨 오토바이를
몰고 있는 모습이 마지막으로 목격되었고
Last seen driving a 2006
Harley Davidson.
번호판은 플로리다 455-140이다
Florida plate, 455-140.
호레이시오
Horatio.
항구에서 세스 앤드루스를
잡아들였다던데
Heard you ran into
Seth Andrews at the port.
어떻게 된 건가?
What's going on?
글쎄, 릭, 자네가 친히
여기 멀리까지 달려오다니
Well, since you drove
all the way over here, Rick,
어떻게 된 건지는 자네부터
말해 보는 게 어떻겠나
why don't you tell me.
이봐, 그 사람은 거물이야
Well, he's a Miami heavyweight.
워싱턴의 법률 회사를
뒷주머니에 넣고 다닌다고
D.C. law firm in his back pocket.
자네도 그자 뒷주머니
안에서 놀고 있나?
Are you sitting in that same back pocket?
그건 아냐. 나는 단지 그 사람은
자네가 건드릴 만한 인물이 아니라는 걸세
No. I'm just saying he's a guy you
might want to leave alone.
그자는 폭주족 갱단과 연루돼 있어, 릭
He's tied to this motorcycle gang, Rick.
무기 밀매 말이지
그거야 새삼스러운 것도 아니잖아
Gun runners... we've seen that before.
이건 군사용이야
These are tactical weapons.
마이애미 바닥에서 그걸 판다고?
이봐, 그만 좀 해
On the streets of Miami?
Give me a break.
내 생각에는, 중동에 있는 누군가한테
다시 팔아넘기고 있는 것 같아
My guess is that he's re-selling
them to someone in the Middle East.
이번엔 내가 질문 하나 하지
도와 줄 건가, 말 건가?
Now, here's my question to you,
are you going to help me or not?
내가 ATF와 접촉해 보겠네
그쪽에서 얼마나 알고 있는지 보자고
I'll start with ATF, see what they know.
ATF 수준에서 해결될
문제가 아니야, 릭
ATF is too low on the food chain, Rick.
더 높은 곳을 찔러야 해
이건 전쟁용 무기라니까
Start higher, these are
weapons are for warfare.
해 보지
I'll get into it.
호레이시오입니다
Horatio.
잘 됐군
거기 붙잡아 둬
Oh, good.
Keep them there.
케인 반장님
Lieutenant, Caine.
좋아, 총과 돈이라
Well, well, guns and money.
나머지도 확인해 보게, 에릭
Check the rest, Eric, please.
이봐요, 당신네한텐 합당한 근거가 없어요
Hey, you got no probable cause.
이봐, 그건 불법 수색이라고
Yo, man, that's an illegal
search, right there.
눈에 띄는 곳에 있을 때는 아니지
Not if it's in plain sight.
감방 동료끼리 변호해봐야
소용없단 걸 알게 해 주지
I don't need a jailhouse lawyer,
I'll let you know.
에릭이 그거 조사하는 동안
나머지는 오토바이 견인들 하지
And while you're at it,
impound those bikes.
호크의 오토바이에서 가져온
것부터 살펴 봐
Check out the one we
got from Hawk's bike.
아, 예. 이게 뭐죠?
Oh, yeah, what is this?
피해자 아파트 근처 길가에 있는
기둥에서 묻어온 거야
Some sort of residue from the
column across the street
타일이나 시멘트 부스러기겠지
from the vic's apartment.
Tile or grout.
좋아요. 그러니까 이 코너 샷이
사건 현장에 있었다는 건 증명되겠고
Okay, so it places this Corner
Shot at the scene.
안에 끼워져 있는
글록은 어때요?
Now, what about the Glock that
was in the housing?
이미 확인해 봤어
자동 권총 데이터베이스엔...
I checked out.
Automated Firearms...
자료가 없더라고
법무부 자료를 검색해 봐야겠어
there's no record,
so I'm going to run it through DOJ.
글록, 반자동, 9mm
Glock, semi-automatic, nine mil.
ATF 앞으로 등록된 거네
It's registered to ATF.
특수 요원, 제이크 버클리?
Special Agent Jake Berkeley?
잠시 생각할 시간 좀 주겠어?
Could I have a minute?
예, 그래요. 전 나가 있죠
Yeah, okay, I'll step out.
제이크, 너한테 빌리 골트의
살해 혐의가 있어
The murder of Billy Gault
is tiled to you, Jake.
그게 무슨 말이야?
What are you talking about?
범행에 쓰인 코너 샷 안에 들어 있던
권총이 네 앞으로 등록된 거더라고
We found a nine mil Glock registered
to you in the Corner Shot that killed him.
폭주족 애들이 코너 샷 거래를 하긴 하지
The bikers deal with Corner Shot systems.
그렇다고 내가 그걸
사용했다는 뜻은 아니라고
Doesn't mean I've handled it.
거기 장착된 글록은 어때?
What about the Glock mounted to it?
그건 표준 지급 권총이야, 캘리
It's a standard issue firearm, Calleigh.
나도 알아
I know that.
기록에 뭔가 착오가 있는 게 틀림없어
Well, there must be some kind of
mix up with your, your records.
좋아, 그럼, 간단히 해결할 방법이 있어
All right, well, then let's make it easy.
네 총을 주면 내가 비교해 볼게
Give me your Bureau gun,
I'll do a comparison.
그게 그렇게 간단하지 않아
It's not that easy.
총을 분실했거든
My gun is missing.
이봐, 제이크, 우리 쪽에서는
그런 걸 두고 너무나 편리하다고 말해
You know what, Jake, in my line of
work, we call that convenient.
네 쪽에서도 범행 동기라는
말은 익숙하겠지?
Are you familiar with motive
in your line of work?
내 동기는 뭐일 것 같은데?
What would mine be?
내 파트너인 골트를
죽일 만한 이유 말이야
For killing Gault, my partner.
파트너 사이의 관계란 것에 대해서
반장님한테 좀 듣긴 했어
Horatio told me what kind of
partners you were.
우리 사이도 그렇다는 건 아니지?
This isn't about you and me, is it?
ATF 요원 한 명이 죽었는데
I've got one dead ATF agent,
너는 지급받은 권총을 분실했어
and you're missing your
standard-issue firearm.
내 말 들어, 제이크
지금까지 증거는 전부 널 향하고 있어
Trust me, Jake, this time,
it's all about you.
라이언 말로는
쉬고 계실 거라던데요
Hey, Ryan said you
might have a break.
그랬죠. 제이크 버클리의 총에
들어 있던 실탄에서 화약을 채취했는데
Yeah, I recovered gunpowder from
the live rounds in Jake Berkeley's gun.
한번 보세요
Take a look.
둥근 입자네요
The grains are round.
이번에는, 호크의 코너 샷
Now, here's a swab
from the ejection port
탄피 배출구 쪽에서 얻은 샘플이에요
we recovered from Hawk's Corner Shot.
이건 다이아몬드 모양인데요
Those are diamond-shaped.
탄약이 다르다는 뜻이죠
It's different ammunition.
이 화약은 각기 다른 총에서 나온 거예요
This gunpowder's from a
separate weapon.
제이크가 쏜 게 아니군요
Jake wasn't the shooter.
맞아요. 총격이 있은 후에 누군가가
제이크의 총을 끼워 넣은 거죠
No, someone slid the gun into
the housing after the shooting.
달리 말하자면, 누명을 썼다는 거고요
So, basically, he was set up.
호크, 자네가 베이프론트 항구에서
So, Hawk, we looked into the weapons
세스 앤드루스에게 판
무기들을 조사해 봤네만
that you sold to Seth Andrews at Bayfront Port.
그래서요?
Yeah?
그놈의 골프장 죽돌이 세스 놈이
뭐 할 말이라도 있답디까?
And what did the country club
ingrate Seth have to say?
협상을 받아들이고 다 불었지
He took the deal and rolled over.
그러고는 여기 케인 반장님이
워싱턴의 연방 정부와 접촉하셨어
Then Lieutenant Caine here
called a contact in DC with the feds.
너희 갱들은 훔친 이스라엘 제
무기를 밀수해서 돈을 벌고
Your gang was making a buck
off stolen Israel weapons.
세스 앤드루스는 그걸 다시 팔레스타인 군대에 팔아넘겼지, 호크
Then Seth Andrews was reselling
them to the Palestinian Army, Hawk.
그야 남의 나라 일 아니오
They're a world away, brother.
그렇지는 않지
Not quite.
애국법이라고 들어 봤나?
Heard of the Patriot Act?
그에 따르면 네놈은
미국 땅에 있는 테러리스트야
Makes you a terrorist on American soil.
그런 걸 나한테 덮어씌울 순 없소
You can't drop that on me.
이미 다 끝났어, 호크
We already have, Hawk.
잠깐, 잠깐만
Wait, wait, wait.
협상을 하고 싶소
I want to make a deal.
빌리 골트를 쐈다고
자백하겠다는 건가?
You want to admit to shooting Billy Gault?
하지만, 그건 내가 한 게 아닌데
But I didn't do that.
어쨌든 자네 여자친구를 사주해서
우리 요원을 차로 치긴 했지
But you did have your girlfriend
run my CSI off the road.
네놈 무기 거래에 대한 증거를
우리가 확보했다는 걸 알았을 테니
You knew we had all the
evidence on your gun running.
그 증거가 노출되게 할 수는 없었소
I couldn't afford to let that out.
좋아요, 내 그건 인정하리다
So, yeah, I'll take a fall for it.
진술서에 서명하겠소
I'll sign a confession.
이젠 너무 늦어 버렸어
데려 가게
And it will be too late.
Take him.
재미있네요
Interesting.
뭐 찾았어요?
What have you got?
방아쇠울에요... 여기에 뭔가
묻은 것 같은데요
The trigger guard... there looks like
there's some kind of transfer on it.
기름 같아요. 아마 윤활유일 거예요
It's oily, like packing grease, maybe.
진범한테서 나온 걸 수도 있겠네요
Could be from the real shooter.
에릭한테 한번 알아보라고 하죠
Let's have Eric take a look at it.
오토바이 구경이나 하라고
여기까지 데려온 거야?
You brought me out here for
some window shopping?
그렇진 않아
손 좀 빌릴까 해서지
Not quite.
Could use a hand.
코너 샷에서 나온 물질은
엔진 오일이었어
Trace found on the
Corner Shot was motor oil.
점도로 봐서는 오토바이용이고
Viscosity says it's from a motorcycle.
이거 받아
장갑 껴야지
Here you go.
Glove up.
그러니까 여기 있는 것 전부에서
엔진 오일을 채취해야 한다는 거군
So we have to collect oil
samples from all of these.
정답입니다
That's right.
문제라도 있어?
Problem, Coop?
아니, 아무 문제없어
No, no, no problem.
너 오일 주입구가 어딘지
모르는 거구나, 그렇지?
You don't know where
the oil cap is, do you?
그게... 난 네 바퀴 달린
물건이랑 더 친해서 말이지
I-I'm just more of a four-wheel type guy.
알았어
I got you.
물러서 봐
잘 보고 배워 두라고
Step out.
Watch and learn.
이게 주입구 뚜껑이야
The oil cap.
이제 됐어?
You got it?
그래
Got it.
질량 분석으로 구별할 수 있을 만큼
특징이 있는 것들인 게 확실해요?
You sure these are different enough
to register with the mass spec?
그래. 세척제나 첨가제들이
제품마다 다르거든
Yeah. Detergents and additives,
they vary from brand to brand.
좋아요, 그런데 이놈들 중에
같은 상표를 쓰는 놈들이 있다면요?
Okay, so what if some of these
guys use the same brand?
그때는 오토바이로 구별해야지
Then we rely on the bikes.
엔진의 부품들이 서로 마찰하면서
철과 아연 입자들이 떨어져 나오거든
When engine parts rub together,
they slough off particles of iron and zinc.
- 오토바이는 모두 다르고요
- 바로 그거야
- And every bike is different.
- That's right.
오토바이는 한 대, 한 대는
각기 특정한 엔진 오일을 남긴다
Custom bike leaves us
with custom motor oil.
유도 결합 플라스마 질량 분석기를 쓸 거야
현미경 수준의 금속 탐지기 같은 거야
Now, the ICP mass spec,
it's like a microscopic metal detector.
그걸로 일치하는 시료를 찾을 수 있어
It's tell us if our samples match.
찾았어요
We've got a match.
V-레이 그로브스
V-Ray Groves.
형제애가 대단하네요
So much for brotherhood.
당신 할리 오토바이의 엔진오일을
We found the motor oil
from your Harley
범행에 사용된 총기의
방아쇠울에서 찾았어요
on the trigger of the murder weapon.
당신이 빌리 골트를 죽이고
다른 동료에게 누명을 씌웠죠
You killed Billy Gault and
framed one of your brothers.
제가 빌리를 조직에 들였어요
No, I brought Billy in.
내가 보증인이었다고요
I vouched for him.
빌리가 경찰이란 걸 호크가 알면
전 죽은 목숨이죠
If Hawk had found out he
was a cop, I'd be dead.
빌리가 경찰이란 걸 어떻게 알았죠?
How'd you make him for a cop?
그 여자, 빌리 아파트 근처에
항상 기웃거리는 여자요
This broad,
always hanging out around his pad.
빌리가 나오면 항상 숨곤 했죠
She'd hide every time he left.
그 여자 번호판을 보고
I found a way to run her plates.
주소를 알아냈는데
Got an address.
빌리의 부인이었어요
She was his old lady.
그런데 그런 동네에 살고 있다면...
그건 무조건 경찰이란 뜻이죠
And in that neighborhood...
man, he was definitely a cop.
적자생존이란 말 아시죠?
Survival of the fittest.
그래서, 갱단의 오토바이 소리로
총성을 숨긴 거로군
So you used your gang's bikes
to drown out the sound of the gunshot.
글쎄, 축하해야 하나?
일처리는 확실히 했으니
Well, congratulations.
Job well done.
빌리는 죽고, 부인은 과부가 되고...
He's dead, she's a widow.
그 자식이 이 년 전에
내 눈을 쳐다보면서 말했어요
He looked me in the eye for two years,
내 뒤를 항상 지켜 주겠다고요
said he'd always have my back.
크립트 킹즈 조직원에게 그런 말을 할 땐
You say that to a Crypt King...
진심이어야만 하는 거예요
you better mean it.
일어서세요
Okay, stand up.
놈을 잡으셨군요
You got him.
우리가 잡은 거죠
We did.
전 아직 궁금한 게 있는데... 그게...
I keep wondering, you know...
제가 어떻게든 남편한테 일어난 일을
wondering if I could've done something
막을 수 있는 방법이 있지 않았을까요?
to change what happened to him.
아뇨
No.
부군께서 선택하신 길이었고
부인께서 어쩔 도리는 없으셨어요
Your husband made a choice.
There was nothing you could have done.
전 그 사람에게 너무 화가 나요
I'm mad at him.
하지만, 전 그분이 자랑스러운걸요
But I'm proud of him.
부인도 그러셔야 해요
You should be.
일을 그 정도로 처리하는 건
웬만한 능력으로는 안 되거든요
Take a very special human
being to take a job like that.
여기 있습니다
감사합니다
Here it go.
Thanks, man.
다른 곳으로 발령받았다면서, 제이크
I heard you've been reassigned, Jake.
네, 이쪽 사람들하고
접촉이 너무 많았으니까요
Yeah, one too many visits with you guys.
그건 별로 좋은 현상이 아니거든요
It's bad for business.
그놈들처럼 되어가는 것도
좋은 현상은 아니야, 제이크
So is becoming one of them, Jake.
여보세요, 저한테 여러 가지
모습이 있긴 하지만
Hey, I'm a lot of things, but
그 중에 폭주족 무법자의 모습은 없어요
outlaw biker isn't one of them.
내가 빌리의 파일을 좀 검토했는데
I looked into Billy's files,
자네는 넘지 말아야 할 선을 넘었더군
and it turns out that you crossed the line.
음주상태로 폭주하는 거요?
Bike and booze.
위장 요원이라면 해야 할
일의 일부인 걸요
It's part of the game a UC has to play.
마약은 어떤가?
What about the drugs?
이것 보세요, 열 받은 폭주족 놈이
Listen, you got a gun to your ear
귀에다 총을 들이대고
'너 경찰이지?' 하면
and some amped-up
biker saying you're a cop,
어떻게 해야 하는지는 뻔하잖아요
you do what you have to do.
그래, 하지만 빌리는 그런 식으로
하진 않았지, 안 그런가?
Yes, but Billy didn't play it that
way, did he, Jake?
빌리는 더럽히지 않고 해냈어
Billy played it clean.
예, 그리고 그러다가 죽었죠
Yeah, and he got himself killed.
가끔은 어둠의 편에
서는 게 더 안전하다고요
Sometimes it's safer to
be on the dark side.
내 말을 잘 듣길 바라네
I want you to listen to me.
내 동생이 위장 수사를 했다네
꼭 자네처럼 말이야
I had a brother who worked
undercover, just like you.
그리고 어둠의 편에 발을 담그더니
다시는 돌아오지 못하더군, 제이크
And he crossed to the dark side
and never came back, Jake.
다시는 돌아오지 못했다고
He never came back.
글쎄요, 저는 그런 일 없을 겁니다
Well, that won't happen to me.
그러기를 바라네, 친구
Let's hope so, son.
진심일세
Let's hope so.
번역수정
이재연(vostoc@nate.com)
한글수정
(http://club.nate.com/clubcsi)
자막제작 - 네이트 CSI 자막팀